1. Kuka minä olen? @teelmo:
  - Lähdetään liikkeelle mahdollisimman kryptisellä kuvauksella:
    * Tietotekniikan DI.
    * Hypermedian jatko-opiskelija.
    * Web-suunnittelija svenska.yle.fi:ssä.
  - Avataan aikaisempaa historiaa:
    * Ensimmäinen Internet-yhteys kotiin n. 15 vuotta sitten.
    * 2009/01 - 2011/12 tutkijana TTY:n Hypermedialaboratoriossa TTY:llä.
    * Tämän vuoden alusta Yleisradioon. Päivätyöni on svenskan puolen sivujen päivittäminen.


  - Miten ja miksi Yleisradioon
    * Partahakemus -> Meemi.
    * Hakemuksella 60k lukukertaa.
    * Huomioitu kaikissa suurissa printtimedioissa.

    
  - Miten minä näen maailman:
    * Tulevaisuudessa Internet on kaikkialla.
    * Sosiaalinen media ohjaa ihmisten ajattelemista kuten perinteinen media nykyään.
    * blogit, forumit, Facebook, Twitter...
  - Mitä tämä tarkoittaa:
    * Tieto liikkuu hyvin eri tavalla kuin vain 10 vuotta sitten.
    * Tarkoittaa myös että tietoa kerätään valtavia määriä erilaisiin tietokantoihin.
    * Tietoa on siten myös käytössä erilaisiin tarkoituksiin kuten esimerkiksi journalistisiin.

2. Mitä asioita käsitellään:
  - Visualisointi.
  - Visuaalinen tarinankerronta.
  - Datalähteet.
  - Verkostoanalyysi.
  - Datajournalismi.

3. Visualisointi:
  - Visualisointi on sitä että asioista helpommin visuaalisesti havaittavia:
    * Viivadiagrammi, pylväsdiagrammi, piirakkadiagrammi, verkostovisualisointi, kartta, jne.
  - Mitä hyötyä siitä visualisoimisesta on:
    * Gource esimerkki viikkopalautuksista. 
    * Kuvaa hyvin sitä miten visualisoinnilla voidaan vahvistaa sitä kuvaa joka on jo tiedossa, mutta samalla tehden siitä samalla mielenkiintoinen ja hauska.

4. Visuaalinen tarinankerronta:
  - Visualisointi voi olla muutakin kuin vain käyttäjän kannalta staattinen kuva tai video.
  - Jens Finnaksen veroesimerkki:
    * Käyttäjä kulkee tarinassa omalla tahdillaan. Visualisointi on pelillinen ja siten kiinnostava ja koukouttava.
  - Jens Finnaksen 2. kierroksen ääntenjakauma:
    * Käyttäjäinteraktio, käyttäjä voi itse rakentaa oman tarinansa.

5. Datalähteet:
  - Mistä dataa saadaan.
  - Sosiaalisista verkostoista.
    * Twitteristä ja Facebookista voidaan kerätä esimerkiksi 
  - Erilaisista valtion- ja kaupunginvirastoista.

6. Datajournalismi:
  - Mitä datajournalismi on:
  - Esimerkkejä maailmalta:
    * WikiLeaks
    * Norjan case: Breivik ja manifesti, tuhopoltot, Brennpunkt, Veljeskunta
    * Helsingin Sanomat, HSnext, HSopen.
    * Maailmalla: NY Times, BBC
  - Omia esimerkkejä datajournalismista:
    * Tuomas Enbuske esimerkki, data kaivettu Twitteristä journalistisen tarinan tueksi.
    * OGD-finland esimerkki avoimen datan toimijoista ja asioista, data kerätty kyselyllä.
    * Kansanedustajien keskenäiset Facebook-kaveruudet, data kerätty Facebookista.

7. Aina netti ei toimi: 
  - Sama yleisö, eri konteksti, osallistava -> ei vaikutusta

8. Asiaan liittyvä koulutus.
  - TTY:llä ja TAY:lla
    * Hypermedialaboratorio kouluttaa TTY:llä web-suunnittelua, rakenteisia dokumentteja.
    * TAY kouluttaa journalisteja.
    * Näiden kahden toimijan välinen yhteistyö on todella hedelmällistä.

  - Otavan opisto

9. Asiaan liittyviä ihmisiä.
  - Antti Poikola
  - Petri Kola


MUISTIINPANOT
  - Datadrivenjournalism
  - Visualstorytelling
  - Datajournalismi.fi
  - Blogit